ogalmak:
  Állomás (végberendezés/host) - Minden olyan számítógépet állomásnak nevezünk, amely csatlakozik a hálózathoz és közvetlenül részt vesz a hálózati kommunikációban.
  Router switch - A közvetítő eszközök az egyes végberendezéseket csatlakoztatják a hálózathoz.
  A kommunikáció valamilyen átviteli közegen halad a hálózaton
  Kábelek:
    Réz
    Optikai szál
    Vezeték nélkűli


További jegyzetek:

Üzenet forrása és a célja között több útvonal is létezik. Ha egy útvonal megszakad, az üzeneteket azonnal egy másik kapcsolaton továbbítják. Redundanciának hívják azt, amikor egy célállomáshoz több út is vezet.
A skálázható hálózatot nagyon gyorsan lehet bővíteni az új felhasználók és alkalmazások támogatásához.
Az adat-, hang- és videotartalom ugyanazon a hálózaton utazik, a QoS az elsődleges módszer a torlódások kezelésére és a megbízható kézbesítés megvalósítására a felhasználók számára.

Hozzáférési módok:
Sávon kívüli elérést biztosít. A sávon kívüli azt jelenti, hogy ez egy dedikált felügyeleti csatorna kizárólag az eszköz karbantartására. A konzolport használatának előnye, hogy az eszköz akkor is elérhető, ha semmilyen hálózati szolgáltatás nincs még beállítva, mint például a kezdeti konfiguráció idején. A konzolkapcsolat létrehozásához a terminálemulációs szoftvert futtató számítógépet egy speciális konzolkábellel kell az eszközhöz csatlakoztatni.

Secure Shell (SSH):
Sávon belüli módszer. A hálózaton keresztül, virtuális interfész segítségével biztonságos parancssoros kapcsolatot létesítsünk.

Telnet:
A Telnet a parancssor nem biztonságos távoli elérési módja hálózaton keresztül, virtuális interfész segítségével. Az SSH-tól eltérően a Telnet nem kínál biztonságos, titkosított kapcsolatot, használata legfeljebb elkülönített teszthálózaton javasolt.

Ip
Az alapértelmezett átjáró annak a routernek az IP-címe, amely az eszköz számára távoli hálózatok és az internet elérését is lehetővé teszi.

Switch: A kapcsolók egy vagy több virtuális switch interfésszel (SVI) rendelkeznek. VLAN alapértelmezett

Megjegyzés: Kapcsolóknak nincs szükségük IP-címre. Az SVI-hez rendelt IP-cím a switch távoli elérésére szolgál. A switch-nek nincs szüksége IP-címre a feladatainak ellátásához.

Commands:
Sw-Floor-1# configure terminal
Sw-Floor-1(config)# interface vlan 1
Sw-Floor-1(config-if)# ip address 192.168.1.20 255.255.255.0
Sw-Floor-1(config-if)# no shutdown
Sw-Floor-1(config-if)# exit
Sw-Floor-1(config)# ip default-gateway 192.168.1.1


Command: ipconfig
Desc: Az ipconfig paranccsal ellenőrizzük egy PC hálózati beállításait.

Command: ping
Desc: Végponttól végpontig tartó ellenőrzés.

Command: show ip interface brief
Desc: Sokszor fogjuk használni.

Command: no ip domain-lookup
Desc: Domain név feloldás tiltása

Command: clock set 09:14:00 10 oct 2023
Desc: Idő beállítása

Command: line console 0
Desc: consoleba belépés

Command: logging synchronous
Desc: Elválasztja az üzeneteket a rendszer üzenetektől

Commands:
  - password fasz
  - login
Desc: Jelszó megadása a console módban.

Command: service password-encryption
Desc: Jelszó titkosítása.

Command: line vty 0 15
Desc: Config line belépés

Command: show version
Desc: Verzió megtekintése.

Command: show ip interface brief
Desc: ---
