Fogalmak:
  Állomás (végberendezés/host) - Minden olyan számítógépet állomásnak nevezünk, amely csatlakozik a hálózathoz és közvetlenül részt vesz a hálózati kommunikációban.
  Router switch - A közvetítő eszközök az egyes végberendezéseket csatlakoztatják a hálózathoz.
  A kommunikáció valamilyen átviteli közegen halad a hálózaton
  Kábelek:
    Réz
    Optikai szál
    Vezeték nélkűli


További jegyzetek:

Üzenet forrása és a célja között több útvonal is létezik. Ha egy útvonal megszakad, az üzeneteket azonnal egy másik kapcsolaton továbbítják. Redundanciának hívják azt, amikor egy célállomáshoz több út is vezet.
A skálázható hálózatot nagyon gyorsan lehet bővíteni az új felhasználók és alkalmazások támogatásához.
Az adat-, hang- és videotartalom ugyanazon a hálózaton utazik, a QoS az elsődleges módszer a torlódások kezelésére és a megbízható kézbesítés megvalósítására a felhasználók számára.

Hozzáférési módok:
Sávon kívüli elérést biztosít. A sávon kívüli azt jelenti, hogy ez egy dedikált felügyeleti csatorna kizárólag az eszköz karbantartására. A konzolport használatának előnye, hogy az eszköz akkor is elérhető, ha semmilyen hálózati szolgáltatás nincs még beállítva, mint például a kezdeti konfiguráció idején. A konzolkapcsolat létrehozásához a terminálemulációs szoftvert futtató számítógépet egy speciális konzolkábellel kell az eszközhöz csatlakoztatni.

Secure Shell (SSH):
Sávon belüli módszer. A hálózaton keresztül, virtuális interfész segítségével biztonságos parancssoros kapcsolatot létesítsünk.

Telnet:
A Telnet a parancssor nem biztonságos távoli elérési módja hálózaton keresztül, virtuális interfész segítségével. Az SSH-tól eltérően a Telnet nem kínál biztonságos, titkosított kapcsolatot, használata legfeljebb elkülönített teszthálózaton javasolt.
