Fogalmak:
  Állomás (végberendezés/host) - Minden olyan számítógépet állomásnak nevezünk, amely csatlakozik a hálózathoz és közvetlenül részt vesz a hálózati kommunikációban.
  Router switch - A közvetítő eszközök az egyes végberendezéseket csatlakoztatják a hálózathoz.
  A kommunikáció valamilyen átviteli közegen halad a hálózaton
  Kábelek:
    Réz
    Optikai szál
    Vezeték nélkűli


További jegyzetek:

Üzenet forrása és a célja között több útvonal is létezik. Ha egy útvonal megszakad, az üzeneteket azonnal egy másik kapcsolaton továbbítják. Redundanciának hívják azt, amikor egy célállomáshoz több út is vezet.
A skálázható hálózatot nagyon gyorsan lehet bővíteni az új felhasználók és alkalmazások támogatásához.
Az adat-, hang- és videotartalom ugyanazon a hálózaton utazik, a QoS az elsődleges módszer a torlódások kezelésére és a megbízható kézbesítés megvalósítására a felhasználók számára.
